嗯差不多的对不对
这位同学做了一个高度的概括啊
差不多的一个东西啊
啊如果前面是什么呢
前面是用户访谈
这个时候他不是访不是去做用户访谈
那是做一个问卷啊
但本质是一样的
本质就是从什么用户之间啊啊获取需求方式不同而已
那个用户访谈可能比较侧重于去当面聊或者是电话聊这种方式
但是问卷的从字面上就能看得出来怎么样
这不是当面的
是要干嘛
发一个就是发一套题目
类似于发到题
然后发上去上去不错啊
然后注意啊
我在这个地方写了一个关键词
它是什么定量定量
其实这个时候有些人可能会有疑问啊
之前有同学有些疑问
他会觉得为什么问同样是去获取一些答案
这个问卷就变成了定价
那个聊天
这个访谈是定性的啊
我们刚才提到的访谈是不是定性的啊
描述一些主观感受这种
那么说明在这个地方它可能有一些不一样的东西
还有不一样的东西
导致它有具体的数量啊
那么我们需要去了解啊
首先这个问卷问卷本质上就是出一道题
然后可能有a b c d这种选项啊
那么这个时候只要有人答了
我把这套卷子收上
那有1000个人打
就自然而然可能有的人选a
有人选b对吧
所以最终是不是有个数上200个人选择a选项
200个人选择c选项
但是用户访谈这种不可能出现这种情况
大家都是两个主观问题
你没有一个选项给他选
你只是没有问题
他回答
那每个人可能回答的方向不一样啊
所以它是定性的
但这个就是定量的啊
这就是所谓的这个问卷调查啊
所以一般情况下问卷调查都是出题目
然后发出去
然后每个人选
甚至有的有一些选题
有一些可能是要填
然后把这个东西收上来
还要统计这个结果多少人选择a多少可能b这种啊
所以它是一个这种问卷调查的这种方式
那么对于这种问题调查其实以前就存在啊
在线下的时候就会存在
那么以前呢可能是因为存在纸质的啊
你比如说你去到一个嗯
你可能去到某一个公司
然后他就发一张纸
说你做过调查线
然后你在上面开始疯狂的勾啊
疯狂就啊就类似于这样
但是现在这种纸质的可能比较麻烦一点啊
所以现在很多都什么啊
都是在这种网上对吧
温泉西藏啊
小程序啊
怎么总之就是网络上的啊
比如有一个网址
有一个小程序
有一个什么玩意儿啊
用一个线上的这种方式来发文件
比如我们每天发的那个每日反馈就有点像
是不是啊
每天的每日反馈是不是线上的啊
就是这种感觉
所以它也是某种形式上也可以算一个这种类似仪式问卷啊
那么呃既然是我们是做互联网的这种产品
那么我们就不去考虑用纸质的问卷啊
不去网
用纸质
我们一般都是用什么网络的中文进
那么有时候我们在公司里面可能也会涉及到啊
你在你的你的应用当中
比如说应用很多应用的那个底部
不是有一个可以自己在那划的一个图嘛
对吧
那个是一个轮播图啊
我们叫轮播图
一般在首页顶部啊
有几张图自己在那儿滚动
然后有时候他可能会在那个地方放一张那个你点进去
你会发现是一个问卷
有时候可能会有这种情况
那么这个问卷就是什么
就是我们提前创建好
我们先写好一些问题
然后用户在那变了以后就开始解啊
那么这个时候就需要先让我们去把这个文件给设计出来啊
那么设计问卷这一块其实跟前面是有点像的吧
但是它不同的地方是什么呢
就是你们来看一下
然后看一下
一般情况下可能问卷
但是类似于这个样子就是什么呢
有一个问题下面是直接的是勾选的对吧啊
直接选择的一般以选择的居多啊
选择的为主
这个大家可以自己考虑一下
你想一想为什么会使用这种选择的情况
而不是说像我们前面一样
我们一个问题
然后下面有一个框让他去写答案不就好了吗
方便啊
你想一想
这就是这是一个很细微的这种感觉
你想想你现在打开了一个网网页
然后突然别人有人甩了一个链接
说你做个访谈
做做个调查
后面调查
然后就是一点开一看20个问题
20个框摆在那啊
后面每个框是不少于800字啊
啊你想一想这个感觉啊
啊还是说你在这个地方还有20个体二是个什么勾的对吧
你这种感觉你你自己体会一下
你你如果说真的让你做的话
你会选择做哪一种东西啊
勾选的这种是不是你不会说其上面发挥每一个不少于800字
还是洋洋洒洒啊
就是1000字就行
就刹不住车那种
不会这样
对不对啊
因为你看到这个东西
你就会首先其实从问卷这个本质来讲
大部分人是不愿意做问卷啊
这哪怕它是选项
其实一般也很多人不愿意做
但是他实在要做的情况之下
他宁愿他还是做这种勾选的
而不是做这种要写字啊
因为他时间全都宝贵
在线上又没有办法强制你去做这个事儿
因为访谈是可以面对面的
所以他可以跟你聊
但这种丢个链接
他可能压根就不看啊
所以你你本来他心理上就不想做这个事
然后你还要搞得这么复杂
那肯定你获取到了一个答案就很少啊
所以线上一般问卷的话
这种用选项的方式会比较多啊
那么我们对于一个线上的这种问卷的话啊
在设计的时候
它的我们要明确一个问卷大概的一个结构啊
或者一个套路大概是什么样子
因为如果大家有在各种朋友圈里面看到
或者群里面看到
点进去看过
你会发现基本上格式都很像
然后都问下
首先你点开了之后
它会告诉你这个问卷是干嘛的啊
就是你点的哦
我是要去
比如说这个位置
你一看就是要干嘛
这是什么微信是吗
就是要了解我们对于微信的一个产品的使用的一个情况啊
大概也知道就这个
而且这个什么这是可能是某个学生发的
你看某个学生在那发
下面介绍说这是我们的培训实战了啊
然后怎么样了啊
然后你填了就会暴富啊
虽然这句话你填了不一定暴富啊
但是你大概知道了
就是这个人想干嘛
是不是啊
想干嘛
所以这个地方啊就是所谓的问卷当中的一些结构
一般情况下都会包含
这就是个标题啊
说清楚你的目的
然后下面简单的去在辅助的一些内容啊
说清楚这个东西我们叫做什么岛屿啊
你知道这两个东西共同的目的就可以了
这是什么
帮助回答问题的人知道这个问卷是干嘛的就行了啊
就是这么一个东西啊
所以这个叫标题
这个叫导入
然后下面就是就真正的开始去准备去填写问卷
但是在这个填写问卷之前
如果你有印象
或者你见过一些
你会发现基本上大部分这种线上的问卷
它的前几个题都是类似于这样的
就问你大概什么性别
年龄多大
收入多少
或者说你的职业是什么
很多都会类似于这种方式去做
让大家可以考虑一下
为什么需要用这种方式去做
或者说结合我们前面讲的这个用户访谈
我们访谈的时候
那个访谈记录表里面写了些啥基本信息啊
是不是也要填什么了
用户的什么东西
就是访谈受访者的一个积累信息
是不是有填这些东西啊
只不过那个玩意儿是谁填的呢
是是我们还是用户的
我能填
当然有时候可以对用户啊
当然用户如果已经在我面前了
我们可能帮他挺好
或者说怎么样
对不对
甚至我们本来就已经了解他的这些信息了对吧
因为我们要给他打电话
所以我们肯定是已经提前知道他的个人身份身份的信息的啊
那么但是这种就不一样了
这种你想想你投到一个线上
你你知道是谁来填这个问题吗
不知道你预先是不知道对不对
所以在这种情况之下
你有可能最终我们收集了大概50个人
100个人的这种心这个问卷的一个回答
但是你不知道是谁
你不知道他他是什么情况
然后你总之你收集了一堆
你不太确定这个东西对你他到底是什么样的用户特征
你都不太清楚啊
到底是多大呀
年龄什么什么情况啊
所以很多这种问卷在前面都会加上这样的几个问题啊
都会作为地填下
让用户去怎么样把自己的一些不是那么敏感的信息啊
然后让用户去填一下啊
去填一下
所以目的是这个啊
就是因为没法当面聊
不了解你了
所以知道这个东西之后
可以帮助我们后面收集到问题以后
更好的做分析啊
就是这个地方会加上这个玩意儿
然后把这个前面的这个东西弄完以后就往下拖
就可能会觉得很长
往下拖就到了一些什么这个问卷主体的一些内容啊
啊就是这个问卷一些问题的
你看这个地方的问题也是应用这种方式下面有一个什么呢
有一个问题下面有什么几个选项啊
就让他选就可以啊
那么这就是一个问卷最核心的部分
就是你要给出一堆问题
让用户来回答啊
来让我们来填
所以这是这个地方主体的内容啊
然后最后再告诉他啊
你这个回答到底部了
你这个问题
你这个问卷已经打完了啊
结束了
不然的话又会拖到这
可能到底完事了啊
这个还有没有
他可能还想往下滑啊
所以我们最终告诉他没事儿
已经搞定了啊
你这个说不定最后有一些还是怎么样的啊
还可以抽奖
是不是
然然你恭喜你
百忙之中回答问题
请点击来抽个奖啊
就类似于这样啊
很多就会给他一个奖励啊
就是类似于这样的方式
所以一般情况下一个问卷它的一个结构就是从上到下
就这样
首先上来告诉他这个问卷是用来干什么
然后让他留一些自己的个人信息啊
甚至如果能留电话
就让他写电话啊
然后这些东西个人信息留了以后在干嘛呢
相问题啊
各种问题一堆问题当然也不要太多
因为线上你如果打开以后发现有七八十到钱啊
12道题
一道题就算一两秒钟
但你这个东西也不得了
是不是啊
所以一般情况下我们会发现线上的这种问卷题目数量不会特别的多啊
尤其是做这种调查的
那调查的都不会特别多
除非是一个什么呢异性的这种规定的啊
比如说你要通过一个什么考试
那这个没办法啊
那这个100道题你都得做啊
但是这种问卷的这种你去了解用户的使用情况的问题不要太多
你问问一些问一部分就够了啊
所以数量上要做一些控制
然后最后告诉他你答完了啊
所以在刚才这个过程当中啊
我们要提到的
首先第一个就是问题
我先说问题
然后再说其他几个问题
就是本身数量上一定不要太多
我们建议啊一般情况下最好不要超过20啊
因为呃基于很多大量的一些数据的这种统计
很多用户在超过20套以后就完全不会考虑做了
甚至有很多情况下十道题以外他都不做
所以我们到极限尽量能在20道
就在2~1倍啊
所以这是这个地方
而且问题尽量都是用这种选项的方式来做
偶尔可能出个最后一个题啊
甚至最后一个题还不是必须要做的
最后一个问题可能出一个主观的
你愿意写就写
不愿意写就算了呗
啊但是前面的题目我们尽量都怎么样了
用选项的方式让他自己去勾就好啊
而且这个问题你能让他就是不要出现那种你看了以后都看不懂啊
这个问题都看不懂啊
所以要简单通俗易懂
就是这关于这个问题的本身
那么问题这个东西他一定是围绕着什么
就好比我们访谈一样
我们访谈的无论是现状控点还是那个方案
其实本质上我们都是围绕着围绕着一个目的去出发的
对不对啊
因为我们在做用户访谈的时候
就是先要确定我们的访谈目的
然后在设计问题再调用户
那么同样在这个问卷调查的时候也是一样
我们设计了这么一堆问题
其实都不要跑题啊
它都要怎么样
都是围绕着一个目的的
比如说我们现在像刚才那个微信一样
那我们可能做了把这个访谈的这个问题做成一些问题上
做了大概十到十道题的问题
那么这个问卷都主要的可能一个主题是什么呢
就是基于微信的八点的新功能的需求收集啊
新功能的用户使用过程中的一些需求
所以主题一般情况下第一个啊做这种线上的建设主题
一个方向就可以了啊
不要说你又想要了解用户g803
还想要了解用户七点
你们在想了解用户对于以后的一些想法啊
不要既要又要还要啊
就是这种东西啊
我们一个主题不要贪心就够了啊
所以在这个地方设计问卷的时候
明确一个主题
围绕这个主题设计出一堆问题啊
这是在前面需要注意的一些东西
然后最后就是什么
就是同样的这个跟那个访谈是一模一样的
就是什么访谈里面有提到是不是访谈之前要怎么怎么样
是不是要筛选一波用户对吧
我们一定要挑一波用户
然后去聊
他如果都没有用过我们产品的不怎么用的
那你跟他聊了也没什么太大的价值
所以同样在这里从犯问题的时候也是一样的啊
也是一样
要尽可能的去挑选好我们这样的一个用户啊
也就是对象
但是这个地方可能相对来讲啊
它的难度会大一点啊
这个投放的时候难度会大一点
因为会涉及到
比如说你去找一个第三方投资一个问卷
或者说你在自己的平台来投这个问卷
是一定要能够
比如说我们想了解的是
还是会给你讲讲
我们说微信我们想要了解的是什么
26岁到35岁之间
这帮用户在使用微信过程中对巴黎进行的一些需求
那我们只想找这一部分年龄段的人
也就是说前提你先得知道哪些人怎么样呢
处于这个年龄阶段啊
所以这其实就会有很大的那种难度了
那么这一块其实更多的是要从产品设计上来解决啊
那我们这里不去展开讲
我大概说一下就好啊
比如说你用第三方的
因为每一个用户啊
你比如你找了一个第三方的广告起招商
比如那些叫广点通啊
那么这个时候光联通其实就是腾讯的依靠这个广告投放系统
那么它其实会记录所有人的个人的一些资料
当然主要是年龄啊
性别这些
所以那你如果把广告投到他的上面
那你就要跟他明确我只投哪个年龄段
什么细节的
甚至什么地区了
就跟我们昨天去查那个移动方向盘一样
能够查到用户的这个层地区啊
年龄性别这些东西
那个广告投放平台同样都查到用户的这些东西
所以那我们一定要指定好某一部分啊
某一部分
那么如果使用我们自己的产品
自己内部的产品
我们在自己内部去那个应用的一个什么广告位接头
同样也是一样的
那我们要做的一个东西叫做用户的画像或者标签
这个我们在后面的课程当中会专门去讲类似的这些东西的一些设计啊
这个我们后面再说
但我们要知道它是通过这种方式把我们符合我们需要的用户给筛出来
然后到时候会出现的效果是什么
到时候同样你使用的是我们同一个应用
但只有符合要求
代人能看到我们投的这个广告啊
这这个这个问卷啊
别人就看不到啊
所以这一块可能还有一些产品的设计啊
那我们要先了解啊
需要去筛选就可以了
所以这是在这个问卷的过程当中啊
我们的一些核心的一些点啊
围绕着一个主题去设计一堆问题
设计问题的过程当中啊
有一些注意的要点
那么选择投放对象的时候
有一些相应的这个问题
那就是关于这一块
那么每一块的话啊
主题的话其实就是像我刚才所说的啊
要给用户介绍清楚
比如说微信里面我们要跟大家说清
就是刚才微信这个投放呢
你要跟他说清楚
我们想要了解的是微信针对这个新版本的使用情况
那么我们在主题这一块儿
主要就围绕着核心的一个东西
就解决什么问题来搞一啊
就可以
这是关于主题的
然后在后面设计问题的时候
一定要跟刚才的主题是匹配的啊
所以就是这一部分好
那我们结合这个案例来看一下
我们刚才已经提到了一些相应的问题
设计问题的时候啊
我们尽量的数量上要控制啊
尽量问题不要太呃太太的那个那个太开放的问题啊
尽量就是做这样的一些事情
让我们来看一下
我们结合这几个案例
我们来看一下这个问卷啊
这个问题
但是下面还有啊
我只截了一部分
那么这个问题的话
你想想这个有个什么样的问题
大家觉得这话有什么问题
看看一下有些人很敏感的发现了什么啊
不小于什么50字
而且怎么样
而且是必选
你看我这打新号啊
就是必须要填的啊
必须要填的
所以你想一想
你这刚打开一个问卷
然后刚选了一下自己是什么这些东西
然后假定是这样啊
假定这样选完之后怎么样
然后从第一大问题开始
你会发现你又怎么样
全都开始打字了啊
全都是打字
各种打字
而且还不少于50字啊
这个时候你是一想到我的个去
这个字不得了啊
就是我一天聊天就打不了这么多字啊
然后这个时候可能就怎么样啊
就算了啊
就算了就放弃了
是不是啊
所以这种这种问题啊
就设计的就就比较无效了效而且这才第一集啊
这是第一个题啊
第一个正式的答题
下面还有还有很多啊
还有很多
所以这个是很明显
这是正常人是不可能在这把每一道题都做完了啊
所以这种情况就就是所谓的开放题啊
过度啊
那么下面你看的书都是开放体血清中的理由
这搞得像什么
搞得像在做用户访谈了
是不是这样
用户访谈才这么问嘛
你会考虑些什么东西
你觉得这个地方有什么好的对吧
然后别人说出来很简单啊
说出来就这就一下子就说了
但你让他打字在线上
这就很麻烦了啊
所以我们设计问题的时候啊
要避免这种开放题过多的情况啊
不要出现这种力整个一堆啊
因为这样的话用户我在这提到一个词
就是用户会有压迫感啊
会有压迫感啊
所以就是这个案例是吧
好那我们再来看一下其他的人呢
这个就是一个问题当中其中的一道题
其中的一道题
这个其实好像看起来很正常
这几个选项对不对啊
这个选项
而且这个问题设计的很人性化
它每一页只有一个题
然后你每做一个题
它会告诉你们进度
当前的进度啊
你做到22%
这看上去已经很人性化了
但是我们来看一下这个地方
它其实是有些问题啊
你自己尝试去回答一下这个问题啊
你自己尝试回答一下
你在这里选什么呢
你可能会选择每天利用
对吧啊
那除了这个以外
我们再看一下这些选项啊
你会你会有什么感觉的啊
有的啊
没有什么规律啊
还有吗啊
就是就是没什么意义
对不对
这个一下这个三天
这个三天为什么是三啊
这个六天为什么是六
就因为666嘛啊
就是这种感觉啊
就是你如果说我每个星期或者这个时候你会觉得怎样啊
还还可以
对不对
但是你说每三天每六天
这个人怎么会有点这这什么情况
为什么会精确到三跟六
而不是二跟五
而不是一跟七啊
就这种感觉对吧
所以这一块你会发现有这个问题
其实有很多问题啊
第一个是其实很无效发言
第一个是很无效
对不对
因为这个问题加微信就跟前面说的
大家都知道肯定每天都用啊
可能极少部分人他会有一些不用的情况
大部分情况都是每年都有
所以这是一个比较典型的问题
而且还有一个就是我刚才说的那三个六这个玩意儿
这太不符合我们的一个常规了对吧
我们一般来说每个星期每个礼拜啊
比如说每个月每半个月对吧
你想想你的生活经验里面说一个事儿是不是这样啊
你顶多是昨天
然后就每个星期这个星期怎么样啊
当然你要特定的说我说三天诶
这么一个周期
六天这么一个周期讲的是不是不符合大家的一个常规啊
所以在这一块儿设计的时候不太符合这个常规啊
就是这样的一个情况啊
你你这个可以用词上面调整
而且这个问题我们除了这个用词上的一些问题以外啊
这个本身的问题其实也有点无效啊
因为这个问题每天这个猜都不用
都不用回答
就知道大家都应该选哪个啊
所以这是这个地方啊会有这样的一些问题存在
所以我们在设计的时候
不光是要把这个问题设计好啊
在问卷的这个调查下设计的时候
这个时候我们会发现不光要设计问题
还要设计什么
然后设计是不是这个答案就是设计这个选项
这个是跟访谈不一样的
访谈我们只用考虑好把这个问题问清楚就行了
但是问卷这一块不光要设计一个问题
还得设计一个答案啊
所以这一块那我们就需要注意在你设计答案的时候
你的答案是不是一个符合常规的情况的这种东西啊
所以这是在这个问题设计上的啊
相应的这样一个问题啊
那么关于这个问题这一块
我们刚才举的有几个相应的这个例子
那么有一有几个都是不太好的问题
比如说他不太符合我们的常规
然后他问的这个这个开放问题太多了啊
当然除了刚才所提到的这些例子以外
还有很多一些情况都是不太好的这种问题啊
当然也有一些是做的比较好
这种问题
那我们在这里给大家看一下啊
列举了一些
比如说右边的这些都是什么
相对来讲啊
比较什么开放性的
比较大的这样的一个问题
不是说不能问
可以问
那么这种问题怎么样少问
因为他是什么开放性的这种问题啊
该问性的需要用户去描述
大概的去写的
所以这种情况下
在问卷调查的这种场合里面
我们尽量的少一点啊
1~2个都已经差不多了啊
那么能尽可能的把它改成这种靠选择来搞定的
就不要用这种直接的问题的方式来搞定啊
所以就是这种就是不不太好的问题或者不太好吃的问题啊
当然有时候确实没说会最后留一个啊
就是他愿意打就打就行啊
所以就是这个地方
然后好多问题就是我们所说的都是怎么样的更明确的选项啊
然后告诉明确的问题
明确的这个选项让他直接去单选或者多选就够了
所以这是我们在这里需要明确的
这个在问题设计的过程
当中要知道什么是好
什么是不好啊
那么这是关于这个地方的一个情况啊
我们在问题的设计上来讲
然后最后就是指的就是这个问卷的对象
我刚才已经提到了啊
如果是找第三方的选择匹配的这样的一些年龄的性别的
或者如果他有更精细的一些这种投放的方式供你选择
那我们就去选择
那如果没有的话
那我们就基于年龄性别啊
或者基于用户在我们这的活跃的一些情况
不过他每天都登录
那这个说明他怎么样
可能对于我们这个产品比较熟悉了
所以我们让投放可以
这样一个人让他能够看得到我们的问卷进行回答
所以这样的话选出来的用户才会怎么比较有代表性啊
这个得到了这个答案才不至于是无效的啊
那么这是关于前面我们把这个问卷给设计出来
设计出来
然后投出去
然后投出去之后
用户是不是要做的啊
做挡以后它会提交提交了
我们在这个地方一般就能够看得到了
看到用户的一个答案是什么样的
比如说在这儿啊
那么我就是其中的一个问题啊
这个问题这个问题怎么查的
你会发现有我有两个选项
一个是a选项
一个是b选项
a选项是保出单一a b选项是这个我会发现怎么样
66.67%的人怎么样选择的a选项
是不是啊
这就是为什么说它是一个低调
就是因为最终用户选择的这个答案呢
都是可以具体到到底是一个什么样的比例
到底有哪几个人选择哪个选项
所以它是非常精确的定量的这种方式啊
那么但是关于这样的一个界面啊
这个东西不是说我们自己需要顺着不用
我们只需要怎么设置一个问卷
把题目搞定就可以了
这个东西我们可以借助一些什么第三方的平台啊
他们有现成的这样的一些工具
我们把我们的问题在里面怎么发上去
然后到时候把这个问卷生成一个链接弄出来就可以了啊
所以就是这一块啊
那么来看一下
假定有这样的一个情况啊
我们这个先不做课堂上练习啊
我们来给大家说一下
然后主要是让大家去了解一下一些这种问卷的一些投放平台
那么怎么样去使用啊
那么假定我们有这样的一个背景
就是什么
就是我现在就是我啊
我现在是去机构的一个老师
那么我现在想了解大家对课程的一个满意的情况
这是一个很现实的场景
是不是啊
所以这个时候那我可能要设置一些问题
然后来收集大家对于这个课程的反馈是什么样子啊
所以这个时候注意
那我们不光是这个时候跟访谈不一样的
访谈是怎么样的
设计一个问题就完事
那我们在这儿肯定要怎么样
不管他设计出一个问题
你还要给几个选项
给这个用户来选啊
所以呢这块他就没有什么固定的一些做法
只要你围绕着这个目的看
对课程是不满意
你设想出一堆问题
大概十个左右就够了就可以了
那比如说可能提到一个什么
那你对这个社会老师觉得怎么样
你对这个课程这个课件怎么样
对这个老师的讲解方式怎么样啊
对这个课件的这个精美程度
或者说这个课件里面的内容的一个情况
这是不是都是关于课程的一些满意度的情况调的
所以这个就列出一些问题啊
只要符合这个主题就行啊
那我们主要是来看一下有一些这种专门做这种问卷的平台啊
他们是怎么样去
我们可以怎么样去做这个问卷
比如说嗯有一些比较知名的
像什么问卷网问卷心还有什么呢
腾讯问卷啊
这些都是可以拿来发放这种线上问卷
你可以挑选任何一种
他们的这个使用方式基本上都是差不多的啊
那我这里问这种为例啊
那么你可以通过搜索引擎搜索文件网这三个字
然后到达它的官网
当然你也可以去输入它的这个玉米
就是叫什么叫问卷
他就向那个问卷点com
然后注册就可以了啊
这你用自己的手套注册啊
我已经注册完了
注册登录之后就可以
它就会变成这个样子啊
你注册登录
然后就变成这个样子
然后你就点这个管理我的项目
管理我的项目
然后到这个地方来啊
他就会有这样的一些东西啊
当然我这里之前已经发过了一些
他说你可以
你现在想要去
比如你现在就是想基于刚才我说的那个问题
想了解学生的一个对我课程的一个满意情况
那我就要创建一个文件
怎么样呢
新建一个项目
新建项目
然后这里他是不是有很多东西我们是要做啥
我们是我们不是要做考试测评吧
啊我们是要做一个满意度的这种东西
当然这个满意度的本身它是也是一个什么问卷啊
是一个问卷啊
因为这个平台提供了现成的这个满意度的模板
也可以直接选择它
当然你也可以先不选它
直接用于什么空白的空白的男孩那个
然后这个手势就跟刚才我们所看到的是一样
这是一个什么问卷的啥标题
这是一个什么呢
文件的一个什么导语
就是介绍以及问卷干嘛的
然后下面这个部分就是问卷的内容的这个主体的一些东西
当然在正式回答问题之前最好怎么样了
设置几个问题
然后就不干了
是不是没印象
在这个岛屿跟具体的问题之间
会需要收集用户的什么基本信息啊
年龄性别之类的
就是我们给你几个问题啊
两三个问题在这个前面就可以
然后最终是不是就这是一个结束语
对吧啊
所以那我在这里稍微操作一下
比如说我在这里改他的标题
他改的时候很简单
就把鼠标移上去
双击就可以了
比如说什么呢
课程满意度满意度调查问卷不就是这样
刚才那这个我就不不不就改了啊
这个是引导律
然后接下来啊
那我就怎么样的
就给出几个相应的这个题目就可以了
因为我想要去了解用户的个人资料
那我先了解一下
比如说比如说我就是想实名制的
那我就是想收集每一个人对我这个问卷
对我课程的一个满意度
那我就需要让大家填自己的身份是不是姓名
所以这个是填空
那我就要给一个什么
就是一个填空的东西啊
那我就在这学
还有一个题型叫填空题
你就点点就可以了啊
那就是怎么样
下面是问题
下面是用户要做答的东西
那就下面写
请输入请填写啊
你的姓名就可以了
下面就控制就够了啊
这是第一题
就是这个到时候用户打开的时候
我们先预览一下
直接在这里了
你看到时候用户一看就是这个样子
他就在那怎么先写啊
我的张三提交了就完事了啊
所以就是这样啊
那么这是第一个
那么有了他的个人资料
接下来说就是开出问题了
那我们就一个一个问题往下去输就行啊
那么一般我们可能比如说选项
比如说怎么样嗯
如果你要用户是单选
那么就用什么单选题
如果你想用户可以选择多个选项
就用什么多选题
假定我们现在啊
当然你前提是你先把问题设计好啊
问题先设计好
比如说我现在有一个题目
这个题目是不是是什么
就是嗯对于嗯那个授课老师呃怎么看啊
就是这个老师的这个讲课的习惯或者讲课的一个这个态度方法啊
有时候怎么看啊
然后这里他可能没有这个选项
就十分满意啊
和这个满意这个九不满意啊
对啊一般买七个一般啊
呃一般
然后再说的不满意啊
或者非常不满之类的啊
所以这里就是给几个选项数就可以了
但是注意你这几个选项一定要怎么不要含糊不清啊
很含糊不清的
然后就是这样
这是第一个问题
是不是搞定啊
说完它就自动停留在这
那么假设第一个问题弄完了以后
还要再来一个问题怎么办
然后再加入你的吧
再怎么在再点它
再点它
点它就可以了
下面就加了一个题啊
它这个导入题目是你先在word里写好
然后一次性导入
如果你不想在word里面就好
是怎么样
就直接一个一个在那弄也是可以的啊
因为我没有在问你先提前弄好
我就一个一个去编辑啊
这别说你对于这个课程
你这个这个对于课程的安排啊
怎么看
那么比如说有几个选项啊
什么合理
就是不太合理啊
就是类似于像奖励就是两个字啊
就是还行或者说还行啊
嗯还行
然后再没说什么啊
非常后悔啊
非常好
假如是这个样子
那就给几个选项就可以了啊
以此类推
我们就一个一个把这个问题输进来
然后最后是怎么样的
这个问题是不是就弄完了
下面给他一个告诉他
你懂完了
这个我就不用改
然后就怎么发布并分享就行了
那我就不共享啊
发布然后就去啊
就发布成功了嗯
然后这个时候到时候他就会看到生成的一个是不是链接啊
自动生成的
然后你可以把这个二维码放出去
比如甩到心里
比如扫码就打开了
刚才那个页面因为啥他就打开了这个界面啊
直接就是长这个样子啊
那么如果说你把这个链接复制粘贴啊
弄出去
到时候别人点进来就是这个样子
假如在电脑上打开就看到了
这是一个问卷啊
但是他就在手机上打开
这个也没问题
然后我就开始做到
是不是
比如说我叫张三啊
这个有十分满意啊
十分合理
然后我填完了是怎么样的
提交就可以了
那我还能抽一下啊
抽他抽一下
这肯定是个广告
果然是个广告
跳到油站去了
然后就不跟他打广告啊啊所以这是不是就是这样的一个起泡啊
这就完成了这样的一个东西啊
而且只要你回答了
到时候他就在这儿怎么样了呃
理论上就应该能看到
是不是啊
是不是你看这是谁
张三张三怎么样呢
选择的是不是这个第一个选择十分满意
第二题也选择了什么
买十分合理啊
所以这是只有一个人的情况
他的这个是百分之百啊
如果有另外一个做完了
是不是就知道有人选的是d
有的选的是c
那么这就是完成了这样的一个问卷的这样的一个线上的创建啊
那么一般情况下我们都是把这个线上的中文问卷创建好了
头
像刚才这样
然后把它分享出去
你到时候比如说你想要让别人来填
那你就发不出去
发不出去
就是什么把这个链接丢出去
你可以把这个链接复制粘贴甩到一个群体
或者说把这个二维码把它截图下来做下面跳放在你的朋友圈
或者是说在群里都可以啊
所以这就是这个东西的这样的一个做法啊
就是以类似于这种方式去做
这就是关于我们的这个问卷调查
那我们就先说到这个地方啊
这是关于这一块
那么我们在刻录的时候来去尝试去使用一下这个问卷调查到这个平台
你可以按照他们所说的
你可以选择什么问卷网
你可以选择问卷星
一个选择选区问卷都可以
因为它的操作方式基本上都是都是大同小异
基本上都是一样啊
所以这是关于这个
然后你可以尝试创建的一个问卷之后
把这个东西怎么样了
投放出去
在你的朋友圈发一下试试
当然你的问题不一定要问这个满意度啊
你可以问一下有朋友圈你的朋友对于微信的一些看法
或者是说对于一些其他你想要了解的东西的这种看法
总之就是收集基于你的目的的提供问卷就可以了啊
这就是关于这个当核心的是我们要去练习这个怎么样去投放这个过程
怎么样去创建空间的这个过程啊
所以这是关于龙的这个调查的这种方式啊
那我们就先说到这儿
那关于这块我们简单的回顾一下哈
我们用自己的话来讲
什么是做工去调查啊
这个地方自己的几个关键词概括一下就可以
你觉得什么是这东西叫
收集用户的一个需求还是收集需求对吧
只不过它是什么方式啊
就啊就是回答问题的方法在线下
对不对啊
这就是这个问题调查啊
就这个问题
然后在这个里面啊
问卷的结构我们只要从上到下
首先分别是什么呢
标题导语
然后选基本信息
再做什么关键的主题
然后最后结束就可以了
那么最核心的主题就是我觉得主体也就是问题本身啊
在这个问题本身
我们其实是从三个方面要注意的
一个是要你明确你这个问卷是用来什么干什么的
这是他们什么
这个是目的啊
你设计个问卷的目的是什么
然后你有了这个目的之后就开始干嘛
设计问题是吧
一堆问题
而在设计问题的时候
最好不要超过多少
最好不要超过20的对吧
而且每到我们尽量用什么样的方式让用户回答
单选或者多选的方式
就是选择的方式能留少量的主观的题目就好啊
尽量用这种选择的方式
最后还要注意这个东西要怎么样
这个问卷设计好了怎么样了
是不是发布发布的时候会涉及到这个投放的一个对象啊
也就是用户群体的筛选
其实跟那个访谈是一样的
要挑选即可合适的对你这个东西是了解的一些用户啊
然后回答这个问题
所以这是关于我们这个所谓的这样的一个问卷调查
那我们就先说到这儿啊
这是关于这个东西啊
那么这个东西我们就先来